‎TOLAK PRODUK BAJAKAN,
‎DUKUNG PRODUK ORISINAL
‎DIADAPTASI DARI NOVEL KARYA XI XING
‎QUEEN CHU DI QIDIAN.COM
Aku sudah merencanakan
langkah ini dengan matang.
Ternyata malah dirusak
oleh orang yang kucintai.
Kalau bukan karena
Chu Zhao mengacaukan situasi,
kita takkan dipermalukan seperti ini.
Tidak.
Aku justru harus berterima kasih padanya.
Dia membuatku memahami satu hal.
Sesempurna apa pun strategi catur,
tetap tidak akan menang
melawan perubahan tak terduga.
Sama seperti permainan catur ini.
Aku pikir sudah pasti menang,
tapi aku lupa
bahwa lawan
tidak akan selalu bergerak
sesuai rencanamu.
Aku sudah menebak pikiran semua orang,
tapi melupakan Zhao.
Siapa sangka
gadis kecil yang dulu selalu menangis itu
sekarang malah berani bergerak
di tengah kekacauan.
Namun, kesalahan seperti ini
cukup terjadi sekali saja.
Baginda, sudilah menerima persembahan ini.
Burung Dewata turun ke altar,
seiring kuasa leluhur melindungi negeri.
Aura surgawi membubung bagai awan berarak,
melimpahkan berkah kemakmuran
bagi semesta.
Chu Zhao membiarkan
Deng Yi dan Xie Yanfang
mengurus seluruh upacara di altar leluhur.
Bahkan doa para peramal
harus diperiksa mereka lebih dulu.
Itu tidak akan
mengganggu rencana kita, 'kan?
Upacara besok
hanya perlu membakar tanaman herba,
Xiao Yu yang berada paling dekat
dengan tungku dupa
akan langsung
menghirup asap beracun.
Zhao pasti akan berjaga-jaga.
Namun,
begitu asap beracun itu membubung,
jabatan Putri Agungnya
akan berakhir di sini.
Ada apa, Yu?
Yu.
Ada apa denganmu?
- Baginda.
- Yu.
Baginda.
Yu, bangunlah. Yu.
Bintang Serigala Rakus
mengganggu Bintang Ziwei.
Nasib Putri Agung…
- Yu!
- …bertabrakan dengan bintang Kaisar.
- Sadarlah, Yu!
- Ini pertanda langit ingin memutus
- garis keturunan kekaisaran Dinasti Chu.
- Apa yang terjadi padamu?
Putri Agung mencelakai Baginda.
Cepat tangkap Putri Agung!
Siapa pun yang menyentuh Putri Agung,
akan kutebas.
Lancang sekali kau, Xie Yanlai.
Kau berani membawa senjata
di hadapan Baginda.
Siapa yang berani bertindak lancang!
Panggil tabib istana. Selamatkan Baginda!
Tutup gerbang istana.
Semua orang
dilarang keluar istana tanpa titah.
Melapor kepada Guru Besar.
Maafkan aku yang tidak becus.
Dilihat dari denyut nadi Baginda,
tidak ada yang aneh dengan Baginda.
Lalu, mengapa Baginda belum juga sadar?
Entahlah.
Namun, kondisi Baginda yang jatuh pingsan
setelah menghirup asap, ini sangat mirip
dengan Putra Mahkota
yang dulu meninggal karena racun.
Kalian sudah menemukan racunnya?
Kasus keracunan Putra Mahkota
belum sempat diselidiki secara tuntas.
Jadi, jenis racunnya
masih belum diketahui.
- Periksa lagi.
- Baik.
Apa yang harus kita lakukan?
Semua orang yang terkait
dengan kasus keracunan Putra Mahkota
ada di sini.
Tanya saja langsung.
Bagaimana kondisi Kaisar?
Bagaimana kondisi Kaisar? Aku ingin masuk.
Kaisar sedang diobati.
Siapa pun dilarang masuk.
Putri Agung,
menurut hukum Dinasti Chu,
orang yang terlibat kasus
harus ditahan untuk diperiksa.
Jika kau pergi sekarang,
masalah ini hanya akan makin rumit.
Aku tidak melakukan apa-apa.
Bagaimana keadaan Yu sebenarnya?
Kaisar belum sadar.
Tabib sudah melakukan
akupunktur dan memberikan obat.
- Ini…
- Namun, saat Kaisar keracunan,
hanya kau yang berada di sisinya,
Zhao.
Menurut Tabib Istana,
gejala keracunan Kaisar sama persis
dengan Putra Mahkota saat itu.
Tuan Penerus Xiao,
apa kau tahu racun apa
yang ada di tubuh Kaisar?
Perkataan Guru Besar salah besar.
Yang meracuni Putra Mahkota
adalah Pangeran Ketiga.
Bagaimana aku bisa mengetahuinya?
Justru peramal itu
menuduh Zhao sebagai wanita penyihir.
Awalnya, aku tidak percaya.
Tapi sekarang nyawa Kaisar terancam.
Kalian tidak mencari pelaku sebenarnya,
malah mencurigaiku.
Xiao Xun. Aku adalah
Putri Agung Dinasti Chu,
bukan wanita penyihir
- seperti katamu.
- Baiklah.
Jangan-jangan Putri Agung menganggap aku
sandera politik yang mengganggu,
jadi ingin menjadikanku kambing hitam
agar bisa menyingkirkanku.
Xiao Xun, kau bicara omong kosong!
Putri Agung sungguh hebat.
Tanpa bukti apa pun,
langsung menuduhku
melakukan kejahatan besar ini.
Keterlaluan sekali!
Soal Kaisar keracunan,
Putri Agung yang harus
memberi penjelasan kepada rakyat.
Peramal juga sudah
meramalkan pertanda aneh.
Putri Agung tidak pantas tinggal di sini.
Jika Putri Agung merasa tidak bersalah,
mengapa tidak menghindari kecurigaan
sampai kebenarannya terungkap?
Benar sekali.
- Iya.
- Benar.
Sudahlah.
Semuanya harap tenang.
Masalah ini masih janggal.
Bisa jadi menyangkut keselamatan negara.
Sebelum semuanya jelas,
Putri Agung diminta
tetap tinggal di kediaman
dan tidak keluar.
- Pengawal.
- Biar aku saja.
Karena Kaisar perlu beristirahat
untuk memulihkan diri,
aku tidak akan mengganggu lagi.
Aku pamit.
Kita juga pergi.
- Ayo pergi.
- Ayo.
Kaisar beristirahat dengan tenang.
Sungguh sandiwara yang hebat.
Komandan Xie ditugaskan
mengawasi Putri Agung…
tampaknya Perdana Menteri Xie
cukup tenang.
Guru Besar khawatir?
Jika khawatir,
pergilah mengawasinya sendiri.
Benar, sudah agak lama
kapan Kaisar akan sadar?
Jiu. Kau berjaga di sini.
Aku akan menemui Yu.
Baik. Aku sudah jelaskan
kepada penjaga di sana.
Yu, bangunlah. Sudah aman.
Kakak. Bagaimana sandiwaraku?
Bahkan Tabib Istana tertipu.
Setelah selesai makan kue,
Tabib Istana akan
mengumumkan kau sudah sadar.
Kau masih harus terus berpura-pura.
Kau sudah menderita.
Tidak.
Kita akan menangkap
orang jahat bersama-sama.
Aku bisa memainkan peran orang sakit.
Namun, kalau terjadi kesalahan…
kau akan dalam bahaya.
Dulu, di tengah pasukan pemberontak,
Kakak mempertaruhkan nyawa
untuk menyelamatkanku.
Aku percaya kalian pasti
akan melindungiku.
Kau tenang saja.
Tidak akan lama lagi
Kakak pasti
akan menangkap orang jahat itu.
Satu lagi. Setelah orang jahat tertangkap,
kau harus membuatkanku ayunan besar.
Jangan lupa.
Kakak pasti tidak lupa.
Tuan Penerus.
Ada apa?
Ada kabar dari istana. Kaisar sudah sadar.
Tidak mungkin.
Empedu Merak Emas tidak ada penawarnya.
Bagaimana mereka bisa menyembuhkannya?
Tabib Istana bilang,
racun di tubuh Xiao Yu sama
dengan milik Putra Mahkota.
Hanya kita yang
memiliki Empedu Merak Emas.
Apa mereka akan mencurigai kita?
Tanpa bukti jelas,
jangan panik dulu.
Pergilah. Cari tahu lagi.
Xie Yanlai sudah mengganti
semua orang di sekitar
kediaman Kaisar Kecil.
Dia juga menambah penjaga.
Deng Yi memerintahkan
tak seorang pun boleh menjenguk.
Siapa pun?
Lalu, aku sebagai paman Kaisar ini
sudah seharusnya menjenguknya, 'kan?
Aku khawatir pada keselamatan Kaisar,
jadi sengaja datang menjenguk.
Tunggu sebentar, Tuan Penerus.
Guru Besar memberi perintah.
Siapa pun yang ingin menjenguk Kaisar
harus melapor kepada
Guru Besar terlebih dahulu.
Aku adalah paman Kaisar.
Kami sama-sama bermarga Xiao.
Melihat sekilas saja tidak boleh?
Justru karena masalah ini penting,
kami harus berhati-hati.
Mohon Tuan Penerus maklum.
Kalian waspada terhadap pelaku,
atau terhadapku?
Ada apa ini
sampai membuat Tuan penerus begitu marah?
Obat Kaisar sudah siap?
Tidak perlu sekaku itu.
Tuan Penerus juga
mengkhawatirkan keselamatan Kaisar.
Biarkan dia masuk bersamaku.
- Namun…
- Kenapa?
Perintah Guru Besar adalah perintah.
Apa perintahku bukan?
Tuan Penerus tidak perlu marah.
Mereka hanya menjalankan tugas.
Ikutlah bersamaku.
Baginda.
Baru beberapa hari tidak bertemu,
- kau sudah sekurus ini.
- Tuan Penerus.
Aku khawatir ini tidaklah pantas.
Racun Empedu Merak Emas
ini memang sulit ditawarkan.
Namun, untungnya
Baginda diberkati oleh Langit.
Putri Agung berhasil menemukan penawarnya.
Hanya saja resepnya rumit.
Harus diminum selama
sembilan hari tanpa henti
baru bisa berkhasiat.
Kalau begitu, cepat berikan obatnya.
Jangan ditunda.
Guru Besar memberi perintah.
Mohon kedua pejabat segera pergi.
Lancang!
Aku datang menjenguk Kaisar,
dia tidak berhak ikut campur.
Dari mana kau tahu racun
yang digunakan Xiao Xun
saat upacara itu
adalah racun yang sama
untuk meracuni Putra Mahkota?
- Aku tidak tahu.
- Tidak tahu?
Kalau tidak tahu,
kenapa berani beri tahu Xiao Xun
bahwa Yu sudah sadar?
Aku sengaja menjebaknya.
Jika dia bertindak untuk mencelakai Yu,
berarti dia mengakui
dialah yang membunuh Putra Mahkota.
Kau ini sedang
menjadikan Kaisar sebagai umpan.
Karena itulah aku ingin kau
bersembunyi.
Jika Xiao Xun berniat buruk,
kau bisa menangkap basah dirinya
di saat genting.
Namun, bagaimana jika dia tidak datang?
Kakak ketigamu juga akan membantu.
Dia melihat sendiri
bagaimana aku memperlakukan Yu.
Dia akan membantuku.
Kenapa kau bersikeras
ingin membunuh Xiao Xun?
Karena dia pantas mati.
- Jika satu langkah saja salah…
- Kalau begitu,
jangan biarkan itu terjadi.
Beraninya kau, Xiao Xun!
Apa yang kau lakukan?
Yu.
Kakak,
aku tidak apa-apa.
Aku baru saja tertidur.
Xiao Xun, penerus Raja Xiaonan
berniat meracuni Baginda.
Dosanya tidak terampuni.
Putri Agung, kau ingin
menjatuhkan hukuman tanpa bukti?
Kau bilang aku menaruh racun.
Di mana buktinya?
Panggil Tabib Istana, periksa supnya.
Panggil Tabib Istana.
Melapor kepada Putri Agung,
Guru Besar, sup obat ini tidak beracun.
Tidak mungkin.
Apa…
Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi? Bagaimana bisa?
- Tapi Baginda benar diracuni.
- Benar.
Lalu siapa yang melakukannya?
Aku lihat sendiri dia menaruh racun.
Zhao.
Strategimu menjebakku ini
tampaknya terlalu terburu-buru.
Jika begitu,
aku akan memberimu hadiah besar.
Apa? Ada jebakan?
Empedu Merak Emas tidak ada penawarnya.
Selain itu, setelah
pemberontakan prajurit hari itu,
jenazah Putra Mahkota
belum pernah diperiksa.
Jadi,
kabar dari istana itu pasti palsu.
Suruh tabib buatkan
ramuan penenang untukku
dan masukkan ke botol ini.
Baginda keracunan,
jelas Putri Agung
yang paling mencurigakan.
Sekarang, Putri Agung malah memfitnahku
dengan menuduhku meracuni Baginda.
Itu berarti kau yakin
aku menaruh racun di dalam sup ini.
Namun, dalam situasi seperti ini,
kau malah membiarkanku
berdua saja dengan Baginda.
Putri Agung, apa sebenarnya niatmu?
Apa kau tidak memedulikan
keselamatan Baginda?
- Benar.
- Ya.
- Itu bisa saja membahayakan Baginda.
- Benar.
Dulu,
Putri Agung dan aku
saling mencintai bertahun-tahun.
Meskipun pertunangan dibatalkan,
aku paham bahwa cinta
memang tidak bisa dipaksakan.
Namun, tidak disangka
Putri Agung
bukan hanya melupakan perasaan masa lalu,
tapi juga ingin membunuhku.
Apa pun dendam di antara kita,
kau tidak seharusnya menjadikan Baginda
sebagai umpan demi memfitnahku.
Perbuatan seperti ini
sulit untuk dimaafkan.
Putri Agung, kau sebagai abdi negara,
bagaimana bisa melakukan hal sekonyol ini?
Nyawa Baginda sangat berharga,
mana boleh kau jadikan bidak
dan permainkan sesuka hati?
Jika terjadi sesuatu,
sepuluh ribu kematianmu pun
tidak cukup menebusnya.
Benar.
Kami semua tidak akan membiarkan
orang licik seperti ini
mengacaukan istana.
Putri Agung
menyandang nama pelindung negara,
tapi licik, kejam, dan penuh tipu daya.
Jika masalah hari ini tidak diadili,
di mana hukum negara kita?
Di mana wibawa para pejabat?
Bagaimana kita mempertanggungjawabkannya
kepada Kaisar Terdahulu?
Kau tidak perlu mengalihkan perhatian.
Kau tahu sendiri kebenarannya. Bawa masuk!
TEKUN DAN BERBUDI LUHUR
Pantas saja Yu bermimpi
tentang Kaisar Terdahulu setiap malam.
Ternyata ada yang diam-diam berbuat jahat.
Baginda.
- Kakak!
- Baginda. Ada apa denganmu?
- Baginda.
Baginda.
Yu.
- Yu.
- Kemarilah.
Ada apa?
Ada apa dengan Yu?
Putri Agung. Baginda terus
bermimpi buruk selama beberapa malam.
Sup penenang dari Tabib Istana
juga tidak berkhasiat.
Kakak. Aku takut.
Ini bukan sekadar mimpi buruk.
Beberapa hari ini,
apa ada makanan baru untuk Baginda?
Apa ada barang baru
yang ditambahkan di istana?
Makanan tidak berubah,
tapi ada banyak upeti
dan hiasan baru yang masuk.
- Cepat periksa!
- Baik.
Tidak apa-apa, Yu.
Tidak apa-apa, Kakak ada di sini.
Dari jauh aku melihat
cahaya lilin di istana berkedip,
dan bayangan orang berlarian.
Apa yang terjadi?
Ada bau busuk konspirasi di sini.
Dupa ini…
Biar aku periksa.
Bubuk dupa penenang ini
seharusnya sehalus debu
dan tanpa ampas.
Namun, dupa ini
memiliki sedikit ampas.
Sepertinya, ada
yang ingin meracuni lewat dupa.
Racun ini menguap bersama asap,
jadi buktinya pun ikut musnah.
Cara ini sama persis dengan
cara membunuh Putra Mahkota.
Xiao Xun.
Kita harus geledah istana
dan menemukan mata-matanya sekarang.
Jangan.
Jangan sampai musuh waspada.
Jika Xiao Xun bisa
mencelakai Yu semudah ini,
orang itu pasti sulit ditemukan.
Yu. Kakak punya satu cara.
Karena ada yang
ingin membuatmu mimpi buruk,
kita ikuti permainannya
untuk memancingnya keluar.
Apakah kau takut?
Ada Kakak dan Paman, aku tidak takut.
Ganti dupa di balik tirai.
Dupa kayu gaharu
beberapa hari lalu terlalu kuat.
Ganti dengan
dupa campuran poria dan akar wangi.
Aku segera menggantinya.
Aku menyuruh orang mengganti dupa
yang mengandung Empedu Merak Emas.
Aku tahu sifatmu,
kau pasti tidak akan tinggal diam.
Kemudian, kau mengusulkan
upacara di altar leluhur.
Aku Xiao Xun, penerus
Raja Xiaonan ingin melapor.
Itu karena kau yakin Yu akan
mengungkit soal mimpi buruk.
Jadi, aku mengikuti permainanmu,
bekerja sama denganmu memainkan drama ini
di upacara penyembahan
untuk memancingmu menaruh racun sendiri.
Kau juga yang menaruh racun
di dupa kayu gaharu
yang digunakan Baginda, 'kan?
Katakan. Siapa yang menyuruhmu?
Aku hanya
membuang ampas dupa
atas perintah Tuan Penerus.
Aku benar-benar tidak tahu apa-apa.
Hanya berdasarkan ampas dupa
dan kesaksian seorang pelayan istana,
lalu ingin menimpakan dosa kepadaku.
Di mana buktinya?
Jika bicara tanpa bukti,
aku juga bisa bilang
pelayan istana ini disuruh seseorang
untuk memfitnahku.
Apakah Tuan Penerus
masih mengenali orang ini?
Orang dari Biro Ritual.
Sebelum upacara dimulai,
aku menyadari
pelayan yang bertugas
menyiapkan lingkaran tanaman herba
sudah diganti orang lain.
Untungnya aku
menghentikan orang ini tepat waktu
dan menemukan
beberapa benda kecil di tubuhnya.
Siapa yang menyuruhmu?
Katakan! Siapa yang menyuruhmu?
Katakan!
Siapa yang menyuruhmu? Katakan!
Kakak, hati-hati!
- Adik Kesembilan!
- Putri Agung!
Putri Agung!
Ini…
Berani membawa senjata
di aula istana? Lancang sekali.
Apakah kau yang menyuruhnya?
Kau melampaui wewenang.
Memberi perintah atas nama Baginda,
memegang pedang atas nama Baginda,
membunuh orang di aula istana.
Mengapa? Kau masih ingin membunuhku?
Putri Agung sepertinya
ingin menjadi Kaisarina.
Tuan Xiao, jaga bicaramu.
Pelayan itu sudah
dibunuh Putri Agung di tempat.
Tidak ada saksi hidup lagi.
Kalian semua bilang,
dialah yang menaruh
racun di tanaman herba,
tapi Baginda jelas-jelas baik-baik saja.
Baik.
Jika Baginda baik-baik saja,
kenapa saat upacara
harus berpura-pura keracunan
dan membuat para pejabat khawatir?
Ini sungguh keterlaluan.
Tidak disangka Baginda malah
dipermainkan oleh seorang wanita muda.
Di mana wibawa Dinasti Chu?
Dari upacara penobatan
sampai memerintah dari balik tirai,
Chu Zhao jelas-jelas
berniat merebut takhta.
Chu Zhao berkhianat,
dosanya pantas dihukum mati!
Chu Zhao berkhianat…
Tutup mulut!
Putri Agung sepenuh hati
membantuku memikul beban,
dan sudah mengerahkan semua tenaganya.
Kalian bilang dia mempermainkanku?
Itu omong kosong.
Sejak dupaku diganti hari itu,
aku tahu ada pengkhianat
di dalam istana ini.
Berpura-pura keracunan adalah ideku.
Putri Agung hanya menjalankan perintah.
Dia sama sekali tidak bersalah.
Jika kalian keberatan,
tanyakan langsung padaku.
Jangan mempersulit dia.
Baginda masih sangat muda,
dan belum tahu kekejaman dunia.
Aku tahu betul siapa yang baik padaku.
Mengingat hubungan darah kita,
Paman, dua hari ini,
beristirahatlah di kediamanmu,
tidak perlu ikut sidang istana lagi.
Aku menerima titah.
Sebarkan titahku.
Jika ada lagi yang melakukan
tindakan tidak terpuji
di dalam kota kekaisaran,
segera bunuh di tempat.
Guru Besar dan Tuan Xie,
bagaimana menurut kalian?
Baginda sangat bijaksana.
Semuanya mengikuti titah Baginda .
Baiklah. Masalah hari ini selesai.
Paman, pergilah.
Apakah kau juga merasa aku sangat konyol?
Kau besar di gurun pasir,
kau seharusnya tahu
saat serigala pertama kali
menggigit mangsanya,
ia pasti mual karena bau darah.
Namun, serigala
takkan membiarkan mangsanya
melihatnya gemetar.
Terima kasih
sudah menyelamatkanku.
Barusan, kaulah yang menyelamatkanku.
Kelak,
jangan lagi memegang pedang.
Biar aku saja.
Tidak.
Di dalam kota kekaisaran ini,
jika tidak ingin mati oleh pedang,
aku harus bisa menghunus pedang
lebih dulu.
Sudah kukatakan,
aku melakukan ini bukan demi hal lain,
melainkan hanya untuk bertahan hidup.
Aku membunuh orang demi membuat
lebih banyak orang bisa hidup!
bisa hidup!
Apa aturan militer yang ketiga?
Tersangka
harus diserahkan
ke pengadilan militer untuk diadili.
Lalu, mengapa kau main hakim sendiri?
Dia menyelinap masuk ke tendamu.
Dia pasti mata-mata.
Aku sudah tanya Tabib Militer.
Orang itu hanya ingin meminta obat
karena anaknya sakit.
Tahukah kau, kau hampir
membunuh orang tak bersalah?
Di dunia yang kacau ini,
siapa pun bisa berpura-pura tak bersalah.
Jenderal, bukankah kau mendapatkan
jasa perangmu dengan menginjak
orang-orang tak bersalah ini?
Kita berjalan di atas tumpukan mayat,
tapi kau malah bicara
tentang belas kasihan.
Pernahkah kau melihat
dunia yang menderita ini?
Melihat rakyat yang berjuang
di tengah perang?
Tiap perang yang kulakukan adalah
demi melindungi tanah
tumpah darah negeri ini.
Namun, jika aku sampai salah
membunuh orang karena kecurigaan,
semua hal yang kulindungi
dengan mempertaruhkan segalanya
kehilangan maknanya.
Dia hanya seorang ayah
yang mau menyelamatkan putrinya.
Dia hampir mati di tanganmu.
Beri tahu aku,
apa dia bersalah?
Ingatlah,
sekacau apa pun dunia ini,
hati manusia tidak boleh ikut kacau.
Aku berperang demi
membuat lebih banyak orang bisa hidup!
Apa yang baru saja kau pikirkan?
Aku sedang berpikir…
kau sama seperti ayahmu.
Membosankan.
Kau yang membosankan.
Baiklah.
Meski pak tua itu membosankan,
jasa perangnya memang luar biasa.
Dia bisa lawan 100 orang sendirian.
Tidak seperti seseorang,
pedang saja tak bisa dipegang baik-baik.
Dulu, ayahku
mengajariku langsung memanah
dan ilmu pedang.
Kalau begitu, dia guru yang biasa saja.
Aku dulu terlalu ingin pergi
ke Ibu Kota Chu…
jadi tidak belajar dengan baik.
Aku ajari kau.
Mau belajar?
Kenapa kau berkeringat sebanyak ini?
Kau belajar cukup baik.
Aku belum melupakan ajaran ayahku.
Putri Agung, istirahatlah lebih awal.
Pakailah ini. Jangan sampai masuk angin.
Apakah kau sebegitu
tidak sukanya dengan jubah ini?